id
11
create
2024-06-17T21:20:47.069930888+08:00
parent
2

那么卡片之间要怎么建立联系呢？目前有两个选择。

第一种是拥有/包含关系。一张卡片只能属于另外（最多）一张卡片，从而所有的拥有关系构成一个树状结构。一张卡片所有的直接拥有的卡片会与它一同显示在它的专属页面上。

拥有关系的设计使得卡片成为了一种相当灵活的抽象。一篇文章的第一张卡片包含这篇文章的所有其他卡片，从而这张卡片的页面也就成了这篇文章的页面；一个文章分类也可以由一张分类卡片包含该分类的全部文章（的第一张）卡片来实现；整个站点还有一张虚拟的“顶级”卡片，它的专属页面就是站点主页，而它自己没有实体，因此主页只显示被顶级卡片包含的卡片。只要把诸如「关于本站」、各个文章分类、按照创作时间/标签整理的总集卡片之类的设定为被顶级卡片拥有，这个站点的主页就出现了。虽然作为一个主页在风格上比较缺乏个性，但是确实方便极了。

就连我此前心心念念想要的功能（也是编写自己的构建程序的一大动机）：生成无法从主页出发以点链接跳转的方式到达的「幽灵页面」，也可以简单的通过创建没有拥有者的卡片来轻松实现，真是绝了。