id
3
create
2024-06-17T20:15:21.007907320+08:00
update
2024-06-17T21:44:46.984061868+08:00
parent
2

动机

和之前的两个回合不同（更远的就不论了），这回并不是基于一种「无论搞成什么样子总是先做一个出来因为再不做出来人就要废了」的心态，而是有着实实在在的差异化需求，经过一定程度深思熟路所形成的产物。在这个时间节点上动手去做这个项目倒是彻头彻尾的机缘巧合；我从因果关系相关的切入点开始思考怎么做个有趣的共享编辑系统，想不出来于是又切换到设计一个实时通讯/内容发布系统，最后思路来到一个内容管理系统的时候，已经和一开始的对因果关系的思考扯不上什么关系了。

实际上做出的设计基本上反映了我这次开始（断断续续）写东西这几年以来对内容管理系统的思考。体现的多是一些长期观点/结论，早一时晚一时地动手去做的话做出来地东西应该也不会有什么太大差别。

不过今天之所以确实有忽然发力去推进，则是有着确切原因的：上周忽然冒出了形形色色的好几个新提案，而我感觉到自己有必要把它们妥善地记下来，并把实现这一轮的设计作为了记录下来的一个前置任务。

之前没有觉得要好好记下这些点子，因为之前觉得我是能想出来一个就做出来一个的。如今我忽然觉得，也许我全部的价值就只停留在能把它们想出来的阶段了。